第三章 辅导Unix shell
    unixshell是生物信息学的基础计算环境。shell作为我们与大型生物信息学程序的接口，作为检查数据和
中间结果的交互式控制台，以及作为我们的管道和工作流的基础设施。本章将帮助您熟练掌握在本书的其余部分中
被广泛使用的必要的unixshell概念。这将使您能够在以后的章节中关注命令的内容，而不是专注于理解shell语法。
    本书假设您熟悉基本主题，例如终端是什么，shell是什么，Unix文件系统层次结构，目录移动，文件权限，
执行命令并使用文本编辑器。如果这些话题对你来说很陌生，那么最好温习一下使用更基本的材料（请参阅第16页
的“本书的假设”以获取一些资源）。在本章中，我们将讨论在生物信息学中如何使用shell的深层基础的补救性概念：
流、重定向、管道、运行程序的工作以及命令替换。了解这些shell主题将使您能够使用shell处理数据（第7章）和
构建管道和工作流（第12章）。在本章中，我们还将了解unixshell在我们如何进行现代生物信息学方面有着如此突
出的作用。如果你觉得已经熟悉了这些shell主题，我建议阅读本文的第一部分然后跳到第四章。
    为什么我们在生物信息学中使用Unix？模块化和Unix哲学