第一章 怎样学习生物信息学
    当前，世界上的实验室正在测序地球上所有生物的基因组。尽管测序的成本快速下降和巨大的科技进步，
我们仅能看到的每个细胞，组织，器官和生态系统的生物信息。然而，大量的生物信息的数据被收集后，
就需要生物学家来解析。在人类历史上，我们了解生命复杂性的能力依赖于我们分析数据的能力。本书就是通过
开发数据的技巧来学习生物信息学。 在本章中，我们将看到什么是数据技巧，为什么学习数据技巧是学习生物信息的
最好方式。我们还将关注什么是可靠可重复性的研究需求。

为什么是生物信息学？生物学的数据不断增长

    生物信息学家关注使用特定的技巧和工具从大量数据中或得生物学理解。在生物学的历史早期，数据集非常小且容易管理。
在学过一些统计学的课程后，大多数生物学家能够使用EXCEl在个人笔记本上进行数据分析。然而，现在的变化已经天翻地覆。
大量的测序数据被广泛应用，在未来会变得更加普遍。分析这些数据需要不同的工具和技巧，需要电脑有大的内存，计算能力和磁盘空间。
    在一个相对短的时间里，测序价格急速下降，允许研究者利用测序数据来回答重要的生物学问题。早期的测序通量低，成本高。全基因组测序
的价格更加昂贵（人类基因组花27亿美元）而且只能通过大量的合作才能完成。自从人类基因组的发布，测序的价格呈现指数的下降趋势，如图1.1所示。
随和下一代测序技术的应用，GB级的DNA测序成本急速下降。在这个关键时期，测序，只有大型协作才能负担得起的测序工作，成为所有生物学研究领域的
研究人员都能承受得起的。你读本书来学习处理测序数据，这些测序数据的成本比10年前便宜的多。
    测序技术中测序成本的下降会导致什么结果呢？正如你所想，大量的数据。测序数据指数级增长后的结果导致生物学数据库的激增。
然而以前小的数据库研究者之间共享就足够使用，现在在全世界的服务器上坐拥PB级的数据。生物学问题的关键，不仅仅储存在本地磁盘未经分析的试验数据上，
而且还在千里之外的数据中心的磁盘上。
    生物数据库的增长与测序成本的下降一样惊人。例如，the sequence Read Archive, 一个原始的测序数据库。到2010年，他经历了显著的增长，如图1.2
    上面的增长符合摩尔法则。戈登，摩尔（因特尔的创始人之一）观察到，计算机芯片中的晶体管数量每2年翻一番。每块芯片中更多的晶体管会加速电脑的计算和随机
访问内存的能力，从而产生更强的算力。这种非凡的技术速度改进-产出每两年翻一番-可能是最快的增长人类从未见过的技术领域。
然而，自2011年以来，测序数据量短读档案中存储的数据甚至超过了这一令人难以置信的增长，每年翻一番。
    使得事情变得更加复杂的是，分析数据的新工具被开发，但是他们的基础算法一直在进步。2012年的一篇综述列出了超过70种的短序列比对软件。
然而，在过去五年，我们组装基因组的方法变化非常大，长序列组装方法由于短reads的出现而被抛弃。现在，新的长reads的测序技术的出现，使得新的算法又开始取代几年的算法。

    不幸的是，生物信息工具的快速和冗余的开发带来了一些严重的问题。通常，生物信息工具。通常生物信息工具没有所谓的基准线，通常是在某个组织中是基准的。
    这种情况就对新的生物学家选择工具去分析他们的数据造成困难。更为严重的是，一些生物信息学的程序没有开发好，导致程序本身缺少联系和带有一些BUG
从而对分析产生负向的结果。所有的这些让你在分析数据时选择合适的程序带来困难。更为严重的是，这些将不可避免地去评估软件在你数据上产生的结果。在第二部分，
我们将会一些数据处理的技巧帮助我们评估产生的结果。

学习数据技巧来学习生物信息学

在生物学的数据变化迅速的特性下，如何学习生物信息学呢？在大量生物学软件和真在大量被开发的软
件的前提下，生物学家怎样确定一个程序是否能够正确分析自己的数据呢？
解决方案就是做一个生物信息人员该做的，大量尝试,然后评估结果。通过这种方式，生物信息学就是具备利
用计算机去给数据做实验的能力，然后弄懂自己的数据。实验部分很简单，这对于所有的科学家来说是自然的。
对所有生物学家限制的因素是数据处理的技巧。本书的目的就是教你必须的生物信息数据处理技巧让你更
好的使用电脑处理实验室产生的数据。

不幸的是，很对生物学家的计算工具不能够处理现代生物学数据，在数据大小和复杂性上都能以胜任。复杂的
数据格式，多种交互性程序，评估软件和数据让大量的生物学数据难以处理。学习核心的生物信息学处理技巧，
能让你有基础去学习，使用和评估生物信息学程序和分析方法。在过去十年中，生物信息学家使用了很少的生
物信息学软件。但是，我们将会利用数据使用技巧和实验来评估数据和方法。

    那什么是数据技巧？它们是一些能够让你快速查看复杂数据的数据处理技巧的集合。一个很好的比喻就是
爵士乐音乐家所说的拥有“排骨”.有着高超技艺的爵士音乐家可以走进夜总会，听到一首熟悉的标准歌曲被演奏
时，识别和弦的变化，并开始播放音乐的想法这些和弦。同样，一个拥有良好数据技能的生物信息学家可以收到
对数据集进行排序，然后立即开始使用一组工具来查看数据表明。
    就像一个精通乐器的爵士音乐家，一个优秀的生物信息学家数据掌握了一套工具。学习一个工具是必须额的
，但是这不做够掌握开发数据技巧的能力。（类似的，学习乐器很容易，但是不足够演奏音乐）。通过这本书，我
们将开发我们数据的技巧，通过建立生物信息学项目和数据在第二部分内容中。学习一些小的和大的工具在第三章。
然而，本书只能让你找到正确的方向，精通学习通过重复的运用数据技巧到真正的问题上。

对于可重复性和健壮研究的新挑战
    生物学越来越多地使用大型测序数据集，这比我们需要的工具和技能要大得多。它也改变了我们的科学发现是
多么的可重复性和健壮性。当我们采用新的软件和技巧来分析基因组学数据时，也必须保证我们方法在其他实验条件
下的可重复性和健壮性。不信的是，在基因组学中，我们巨大的数据和复杂的分析流程让这个目标难以实现。
    重复性的必要条件是我们共享我们的数据和方法。在基因组学早期，这个很容易实现。文章要包含方法的细节和
整个数据集，例如Kreitman’s在1986年的文章中分享了Adh基因的4713bp的基因侧翼序列。现在文章有很长的附件
方法，代码，数据。分享数据不再是琐碎的，因为测序项目通常会包括TB级别的数据。参考基因组，注释数据集，在分
析中通常会实时更新，这让可重复性非常棘手。附件材料







