第一章 怎样学习生物信息学
    当前，世界上的实验室正在测序地球上所有生物的基因组。尽管测序的成本快速下降和巨大的科技进步，
我们仅能看到的每个细胞，组织，器官和生态系统的生物信息。然而，大量的生物信息的数据被收集后，就需
要生物学家来解析。在人类历史上，我们了解生命复杂性的能力依赖于我们分析数据的能力。本书就是通过开
发数据的技巧来学习生物信息学。 在本章中，我们将看到什么是数据技巧，为什么学习数据技巧是学习生物
信息的最好方式。我们还将关注什么是可靠可重复性的研究需求。

为什么是生物信息学？生物学的数据不断增长

    生物信息学家关注使用特定的技巧和工具从大量数据中或得生物学理解。在生物学的历史早期，数据集非
常小且容易管理。在学过一些统计学的课程后，大多数生物学家能够使用EXCEl在个人笔记本上进行数据分析。
然而，现在的变化已经天翻地覆。大量的测序数据被广泛应用，在未来会变得更加普遍。分析这些数据需要不同
的工具和技巧，需要电脑有大的内存，计算能力和磁盘空间。
    在一个相对短的时间里，测序价格急速下降，允许研究者利用测序数据来回答重要的生物学问题。早期的
测序通量低，成本高。全基因组测序的价格更加昂贵（人类基因组花27亿美元）而且只能通过大量的合作才能完
成。自从人类基因组的发布，测序的价格呈现指数的下降趋势，如图1.1所示。随和下一代测序技术的应用，GB
级的DNA测序成本急速下降。在这个关键时期，测序，只有大型协作才能负担得起的测序工作，成为所有生物学研
究领域的研究人员都能承受得起的。你读本书来学习处理测序数据，这些测序数据的成本比10年前便宜的多。
    测序技术中测序成本的下降会导致什么结果呢？正如你所想，大量的数据。测序数据指数级增长后的结果导
致生物学数据库的激增。然而以前小的数据库研究者之间共享就足够使用，现在在全世界的服务器上坐拥PB级的数
据。生物学问题的关键，不仅仅储存在本地磁盘未经分析的试验数据上，而且还在千里之外的数据中心的磁盘上。
    生物数据库的增长与测序成本的下降一样惊人。例如，the sequence Read Archive, 一个原始的测序
数据库。到2010年，他经历了显著的增长，如图1.2
    上面的增长符合摩尔法则。戈登，摩尔（因特尔的创始人之一）观察到，计算机芯片中的晶体管数量每2年翻
一番。每块芯片中更多的晶体管会加速电脑的计算和随机访问内存的能力，从而产生更强的算力。这种非凡的技术
速度改进-产出每两年翻一番-可能是最快的增长人类从未见过的技术领域。然而，自2011年以来，测序数据量短
读档案中存储的数据甚至超过了这一令人难以置信的增长，每年翻一番。
    使得事情变得更加复杂的是，分析数据的新工具被开发，但是他们的基础算法一直在进步。2012年的一篇综
述列出了超过70种的短序列比对软件。然而，在过去五年，我们组装基因组的方法变化非常大，长序列组装方法由
于短reads的出现而被抛弃。现在，新的长reads的测序技术的出现，使得新的算法又开始取代几年的算法。

    不幸的是，生物信息工具的快速和冗余的开发带来了一些严重的问题。通常，生物信息工具。通常生物信息工
具没有所谓的基准线，通常是在某个组织中是基准的。
    这种情况就对新的生物学家选择工具去分析他们的数据造成困难。更为严重的是，一些生物信息学的程序没有
开发好，导致程序本身缺少联系和带有一些BUG从而对分析产生负向的结果。所有的这些让你在分析数据时选择合适
的程序带来困难。更为严重的是，这些将不可避免地去评估软件在你数据上产生的结果。在第二部分，我们将会一些
数据处理的技巧帮助我们评估产生的结果。

学习数据技巧来学习生物信息学

在生物学的数据变化迅速的特性下，如何学习生物信息学呢？在大量生物学软件和真在大量被开发的软
件的前提下，生物学家怎样确定一个程序是否能够正确分析自己的数据呢？
解决方案就是做一个生物信息人员该做的，大量尝试,然后评估结果。通过这种方式，生物信息学就是具备利
用计算机去给数据做实验的能力，然后弄懂自己的数据。实验部分很简单，这对于所有的科学家来说是自然的。
对所有生物学家限制的因素是数据处理的技巧。本书的目的就是教你必须的生物信息数据处理技巧让你更
好的使用电脑处理实验室产生的数据。

不幸的是，很对生物学家的计算工具不能够处理现代生物学数据，在数据大小和复杂性上都能以胜任。复杂的
数据格式，多种交互性程序，评估软件和数据让大量的生物学数据难以处理。学习核心的生物信息学处理技巧，
能让你有基础去学习，使用和评估生物信息学程序和分析方法。在过去十年中，生物信息学家使用了很少的生
物信息学软件。但是，我们将会利用数据使用技巧和实验来评估数据和方法。

    那什么是数据技巧？它们是一些能够让你快速查看复杂数据的数据处理技巧的集合。一个很好的比喻就是
爵士乐音乐家所说的拥有“排骨”.有着高超技艺的爵士音乐家可以走进夜总会，听到一首熟悉的标准歌曲被演奏
时，识别和弦的变化，并开始播放音乐的想法这些和弦。同样，一个拥有良好数据技能的生物信息学家可以收到
对数据集进行排序，然后立即开始使用一组工具来查看数据表明。
    就像一个精通乐器的爵士音乐家，一个优秀的生物信息学家数据掌握了一套工具。学习一个工具是必须额的
，但是这不做够掌握开发数据技巧的能力。（类似的，学习乐器很容易，但是不足够演奏音乐）。通过这本书，
我们将开发我们数据的技巧，通过建立生物信息学项目和数据在第二部分内容中。学习一些小的和大的工具在第
三章。然而，本书只能让你找到正确的方向，精通学习通过重复的运用数据技巧到真正的问题上。

对于可重复性和健壮研究的新挑战
    生物学越来越多地使用大型测序数据集，这比我们需要的工具和技能要大得多。它也改变了我们的科学发现
是多么的可重复性和健壮性。当我们采用新的软件和技巧来分析基因组学数据时，也必须保证我们方法在其他实
验条件下的可重复性和健壮性。不信的是，在基因组学中，我们巨大的数据和复杂的分析流程让这个目标难以实现。
    重复性的必要条件是我们共享我们的数据和方法。在基因组学早期，这个很容易实现。文章要包含方法的细节
和整个数据集，例如Kreitman’s在1986年的文章中分享了Adh基因的4713bp的基因侧翼序列。现在文章有很长的
附件方法，代码，数据。分享数据不再是琐碎的，因为测序项目通常会包括TB级别的数据。参考基因组，注释数据集，
在分析中通常会实时更新，这让可重复性非常棘手。杂志中的附件材料，方法和数据链接的失效，网站上的材料会随着
人员的移动和更新而消失，当开发者再更新代码时软件版本越来越旧。通过这本书，我们将会看到在怎样做来提高项目的
可重复性。我相信这些将会是很必要的补充。

    此外，生物信息学分析的复杂性会导致研究结果容易出现错误和技术混淆。相当常规的基因组项目会使用许多不同的
程序软件，复杂的参数输入，许多样本和注释数据集。此外，项目也会分散在服务器和工作站上。所有的这些计算机操作步骤
生成的结果将会运用到更高层面的分析上进而得到我们的生物学结论。最终的结果是，研究结果可以建立在一个由无数处理步骤
组成的摇摇欲坠的支架上。让事情变得更糟的是，生物学流程和分析通常运行一次来发表，后面就不再运行和测试。这些分析依赖
特定的软件版本，导致在其他系统上难以重复实现。在学习生物数据处理技巧时，有必要学习再现性和重复性的实践。下面我们来
依次看看再现性和健壮性。


再现性研究

    再现性科学发现是确认其准确性的唯一途径，而不是单一实验或分析的产物。卡尔·波普尔，《科学的逻辑》这一发现有
一句名言：“不可复制的单一事件没有意义对于科学”。实验和分析的独立重复性是评价科学发现正确性的黄金标准。不幸的是
大多数测序实验太昂贵导致难以从实验中重复，所以我们越来越依赖体外的试验。生物信息学项目的复杂性通常会破坏可重复性，
所以作为一个好的科研人员我们必须使体外试验的可重复性更加容易。我们稍后会看到，采用好的再现性实践也可以让你作为一个
研究者的生活更轻松。

    因此，什么是一个可重复的生信项目。至少，我们能够分享我们的代码和数据。大多数杂志和基金代理需要你分享你的项目数据，
提供NCBI Sequence Read Rrchive, SRA项目编号。现在编辑和审稿人通常会建议项目的代码要共享，特别是代码是你项目结果
中重要的一环。然而，还有很多我们要做和需要做的来保证我们项目的可重复性。通过复现生物信息学分析来验证结果，我们已经从这
写联系中得知，真理就在细节当中。
    例如，同事和我就曾经很难复现我们之前RNAseq差异分析的结果。我们几周前分析一些样本得到了一个初步的结果，出乎我们意
料的是，我们目前分析的产生了非常小的差异基因集。在我们检查我们之前的结果后，比较数据版本，文件创建时间，分析代码的差异，
我们仍然难以找出问题的所在。不能解释我们两次不同结果之间的差异。最后，我们检查了R软件包的版本，发现它在我们服务器上更新
了。我们重新安装了老的软件版本，发现了差异的原因，确实就是它。这里的教训就是经常复制，不管是自己还是其他人，信任的不只是
数据和代码，也包括软件版本的细节，数据下载的时间和版本。这些海量的数据，数据的数据，是非常重要的细节，是保证可重复性的
关键细节。
    另外一个然我们学习生信可重复性的原因就是所谓的“公爵传奇”。在杜克大学，Potti和其他研究人员创造了一种方法利用高通量
芯片的表达量数据来检测和预测不同化疗药物的反应。这种方法是新的个性化药物的开端，用于医疗上病人采用哪种方式。然而，两个
生物统计学家Keith和Kevin，在他们复现这篇文章中的结论时候，发现了文章中的致命缺陷。这里需要的是两位命名的辩证生物信息学。
复现文章中的发现，当没有足够的文档来支持溯源时候。总之，他们发现了多个致命错误，如下：
    这是一个错误，因为基因表达值的整个列表被向下移动与正确的标识符相关。
    使用的微阵列中没有两个生物学意义上的异常基因。
    治疗与微阵列运行的日期存在混淆。
    样本名混淆了。
    他两的工作是做好的总结关于开放性的文章。
从细胞系获得化学敏感性：辩证生物信息学和可重复性高通量生物学研究。两位工作给的教训就是“平常的错误很简单，简单的错误很平常”
稳当的缺乏会导致错误和难以复现。方法，数据版本和代码的文档不仅仅要有可复现性，也要阻止文章中一些致命错误的出现。
对最大可重复性的追求也会让你的项目更加健壮。

    健壮性研究和生物信息学的黄金标准。
    由于电脑是一个足够锋利的工具，你可以用它来割伤自己。

    在湿试验的生物学中，当实验失败时，它就会很明显，但是在计算机中就不是这样的。电泳凝胶看起来像罗夏斑点
比整齐的带子清楚地表明出了问题。但是在科学计算中，错误通常很不明显。代码和程序能够产生输出，但是这个输出
可能不是正确的。当你学习生物信息学时，这是一个非常重要的概念。
    此外科学计算通常只运行一次，当研究者得到他们想要的结果后，就进行下一步操作了。相反，一个视频游戏，它
会在不同的机器上测试上千次，同时也会让不同的使用者测试。如果一个BUG会导致用户的分数被删除，会被快速的发现
然后报告给使用者。不幸的是，这些大多数生物信息项目没有做到。
    基因组学对健壮性研究提出了挑战。第一，大多数生物信息学分析产生的中间结果非常大，很难查看和可视化。很多
分析包括很多步骤，如果每步的中间结果能被查看，但是很难做到每一个步骤都这样操作。第二，在湿实验室中，通产有一个
关于实验结果都会有一个猜想。例如，研究者期待看到特定的MRNA在某个组织中低丰度表达和看家基因相比。在这些猜想的背景下，
异常结果可归因于试验失败，而非生物学。相反，基因组的高纬度使得实验结果不会像人们预期的一样。对通过RNA序列实验分析的
成千上万个基因中的每一个基因的表达形成特定的先验期望是不切实际的。不幸的是，没有这些先验的猜想，从不好的结果中区分好的
结果变得非常困难。
    生物信息学家通常会谨慎选用的生物信息学工具，甚至是大社区审核的工具像比对工具，组装工具，但是在特定组织上也可能
不起作用。组织是奇妙的，不同的，但是他们的基因组相同。许多生物信息学工具都是在一些二倍体生物（如人类）上进行测试的，
而在生命树其他部分的复杂基因组上却没有得到很好的测试。






